La Croatie n'est pas un pays, c'est un
boomerang ou plutôt une immense mâchoire
de dragon en train d'essayer de croquer
son voisin et avec sa capitale Zagreb
comme œil. Donc la Croatie avale la
Bosnie. Voici le pays résumé en deux
lignes. La carte ne m pas. La forme de
la Croatie est complètement absurde.
C'est un pays qui a littéralement décidé
de garder toute la plage pour lui. Si on
regarde de près, elle a braqué presque
tout l'accès à la mer de son voisin
bosnien, ne lui laissant qu'un minuscule
couloir de 20 km pour respirer. Le plus
grand holdup géographique d'Europe. Mais
le pire, c'est qu'il fait la même chose
avec la Slovénie au nord. Sérieusement,
la Croatie est le pays le plus égoïste
d'Europe. Il écarte carrément les bras
pour empêcher les autres de passer. Si
le pays s'étire sur plus de 500 km sur
sa côte, il est par contre complètement
tordu. Et pour que ça soit encore plus
grotesque, il fallait qu'il y a une
chaîne de montagne, les Alpes Dynamiques
qui traversent le pays pour séparer la
côte de l'intérieur des terres. Et pour
couronner le tout, le pays était
physiquement coupé en deux jusqu'à très
récemment à cause de ce fameux petit
bout de côte bosnien. Il fallait passer
par une frontière pour aller du nord- au
sud du pays jusqu'à ce qu'il construise
un immense pont en 2022 pour contourner
le problème. Parce que si son voisin
bosnien a une côte minuscule, la Croatie
en a une des plus longues au monde et je
ne rigole même pas. Il ne faut pas juger
quelqu'un sur son apparence et la
Croatie en est un exemple parfait. Le
pays a une superficie plus petite qu'une
simple région française, mais elle a un
littoral plus long qu'un pays comme
l'Argentine et presque aussi long que
celui du Chili. 5830 km de long. Et tout
ça c'est en partie grâce à son
incroyable nombre d'îes. Plus de 1200
îles, soit plus que les Bahamas ou les
Maldives. Oui, ce pays est de plus en
plus surprenant. Ce qui est surprenant
aussi, c'est le nom de certaines d'entre
elles. Il y a KK ou Crè au nord qui font
exactement la même taille et se battent
pour le titre de la plus grande dit du
pays. Tout ça, c'est pour dire que la
Croatie ne s'est limite pas à sa partie
continentale. La Croatie compte une
petite population d'à peine 3,8 millions
d'habitants. Mais comme l'Italie, elle a
une diaspora massive. On estime qu'il y
a plus de 4 millions de descendants
croates dans le monde en Allemagne, aux
États-Unis ou même en Argentine, soit
plus de croates à l'extérieur qu'à
l'intérieur du pays. La Croatie est en
vérité divisée en deux mondes.
Littéralement la Croatie littorale, la
Dalmatie ou la Croatie continentale, la
Slavonie. Et ce n'est pas juste pour le
paysage, c'est la vérité économique. Il
faut comprendre aussi que c'est un pays
très récent. La Croatie qu'on connaît
aujourd'hui en tant qu'état indépendant
existe seulement depuis 1991. après la
chute de la Yugoslavie et sa déclaration
d'indépendance. Pourtant, le pays s'est
développé à une vitesse folle, intégrant
même l'espace Schengen et adoptant
l'euro récemment. Parce qu'au-delà de
toutes ces bizarreries géographiques, la
Croatie est une véritable claque
visuelle entre l'eau cristalline de
l'Adriatique qui vient s'écraser sur les
murailles médiévales de Pierre Blanche,
l'héritage vinitien avec cette oie en
tuile rouge éclatante et les cascades
vert émeraude du parc de Pitvis caché
dans les terres. C'est littéralement une
carte postale grandeur nature. Si vous
êtes déjà allé en Croatie, signalez-le
dans les commentaires et dites-moi
quelle ville vous avez préféré. Et
Jacques a dit de me donner d'autres pays
qui ont des frontières qui n'ont aucun
sens et profites-en pour t'abonner. Ça
me soutient énormément et ça te prend
juste 2 secondes.